---
pubDatetime: 2026-10-18 07:14:27
title: "قصة رسم شو بيهونغ للخنازير"
featured: false
draft: false
description: "كسر شو بيهونغ التقليد القديم المتمثل في «الخنازير لا ترسم» ورسم الخنازير ثلاث مرات: الأولى كانت بعنوان «بيهونغ يرسم الخنازير، حكايات غريبة»، والثانية بقصيدة تنتقص من الذات، والثالثة تسخر من الظواهر الاجتماعية من خلال تربية الخنازير بعمود منزلق. على الرغم من غرابة اللوحات، إلا أنها تُظهر جرأته وذكائه الانتقائي."
---



![AstroPaper I18n](/the-story-of-xu-beihong-painting-pigs.png)




 كان من المفترض أن يكون عام الحصان حول الخيول، وأولئك الذين يرسمون الخيول يجب أن يأخذوا زمام المبادرة، سيد الرسم الصيني شو بيهونغ. درس Xu Beihong بدقة مظهر وعادات الخيول. لقد رسم أكثر من ألف رسم تخطيطي للخيول. كان قادرًا على التعبير عن الخيول الواقعية باستخدام تقنيات الرسم الغربية والفرشاة والحبر الصينيين. تحت فرشاته، ابتكر صورة حصان ذو شخصية مميزة.
ولكن اليوم، سأركز على رسم الخيول، شو بيهونغ، الذي رسم الخنازير.
في عالم الفن، هناك خنازير ليست جزءًا من تقاليد الرسم. على مدار تاريخ الرسم، كانت اللوحات الشهيرة للأبقار والخيول والدجاج والكلاب والنمور وما إلى ذلك شائعة في جميع أنحاء العالم، لكن لوحات الخنازير لم تنتشر حتى يومنا هذا. تمنح الخنازير الناس رؤية قذرة وكسولة. على الرغم من أن حاسة الشم لديهم ليست سيئة، إلا أنه من الصعب على الفرشاة التفكير فيها. علاوة على ذلك، يطلب بعض الناس اللوحات ويرسمون الخنازير للتبرع بها؛ أليس هذا شتم الناس! هناك العديد من الأسباب، اللوحة الشهيرة الخنزير، لا شيء.
على الرغم من ذلك، لم يسبق للجميع رسم الخنازير في عالم الفن. قام شو بيهونغ، سيد الرسم الصيني الشهير، برسم الخنازير 3 مرات.
ظهرت أول صورة لشو بيهونغ لخنزير أسود في منتصف شتاء عام 1934. في ذلك الوقت، طلبت «تشاينا تايمز - بيكتشر ويكلي» من شو بيهونغ رسم صورة لخنزير للعام القادم للخنزير. وافقت بيهونغ بلطف. سرعان ما رسم بيهونغ بفرشاة كبيرة من الحبر الخفيف وقلم ناعم، ورسم أيضًا الجزء الخلفي من رأس الخنزير بنفاثة حبر كبيرة وقلم رصاص، ورسم خنزيرًا أسود يمشي من الجانب الآخر. في وقت كتابة هذا التقرير، واجه بيهونغ هذه اللوحة، وبعد التفكير لفترة من الوقت، كتب أيضًا الشخصيات الثمانية «بيهونغ يرسم الخنازير، قصة غريبة» على اللوحة. ووقع على الفور على «عام إيهاي، بقلم بيهونغ» وختم ختم «شو» الدائري.
لم يستغرق الأمر وقتًا طويلاً، وقام المعلم بيهونغ برسم خنزير الحبر الثاني. تتشابه تركيبة هذه اللوحة وقلمها وحبرها بشكل أساسي مع الأولى. إذا كان عليّ أن أقول شيئًا مختلفًا، فقد كتبت قصيدة رائعة في الزاوية اليمنى العليا من اللوحة الثانية على شكل خنزير بالحبر: «لقد طعن الأطفال الصغار أفخاذهم، ولا يبتعدون عبثًا. «الآلهة لا تُقهر، وترسم خنازير الحبر برائحة الاستحمام».
بعد حوالي 10 سنوات من ظهور أول لوحة للخنازير بالحبر، رسم ماستر بيهونغ لوحة الخنزير بالحبر الثالثة عندما عاد من قوييانغ إلى تشونغتشينغ. هذه اللوحة هي صورة ثابتة لجبل سحابة نافثة للحبر. على طريق مظلل مع منظر عن قرب للجزء السفلي، هناك عيدان من أفخاذ الطبل يحملان خنزيرًا سمينًا كبيرًا بقضيب منزلق. الخنزير هو خنزير أبيض وأسود بأربع أرجل تواجه السماء وينام بثبات على عمود منزلق. في الجزء العلوي من اللوحة، كتب بيهونغ قصيدتين مثيرتين: «شخصان يحملان خنزيرًا؛ الخنزير يأتي من أعماق باييون». كان التبرع «مهرجان الربيع 32: رحلة العودة إلى الحياة». من الواضح أن هذه اللوحة وهذه القصيدة مثيرة للسخرية للغاية. كما يقول الناس، فإن رسم الخنازير يهدف إلى لعنة الناس. في ذلك الوقت، كانت الظاهرة في اللوحة تُرى غالبًا في العديد من المواقع ذات المناظر الخلابة.
لسوء الحظ، فقدت الصورة الأولى لخنزير الحبر الذي صنعه السيد شو بيهونغ. لحسن الحظ، تم تخزين الصورة الثانية للخنزير والخنزير الثالث الآن في «قاعة شو بيهونغ التذكارية» في بكين، وتم نشرهما في مجموعة «لوحات شو بيهونغ الملونة والحبر».   

